ສະແດງຕົວ.
ພໍ່ເຖົ້າລູນາເວົ້າວ່າເຮັດໃຫ້
ຫົວໃຈຂອງທ່ານງຽບສະຫງົບ.
ໄຂ່ທີ່ຖືກຕ້ອງຈະຮ້ອງເພງໃຫ້ເຈົ້າ.
ພໍ່ເຖົ້າລູນາແມ່ນພໍ່ເຖົ່າ.
ສາມຄນ
ພຽງແຕ່ສາມຄົນ.
ພວກເຮົາເອົາພວກມັນທັງ ໝົດ.
ບໍ່. ບໍ່ເຄີຍ.
ໃຫ້ໄວ້ໜຶ່ງຢູ່ສະເໝີ.
ນັ້ນແມ່ນກົດ ໝາຍ.
ມື້ເຊື່ອມໂຍງແມ່ນມື້ອື່ນ.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າອາຍຸສູງກວ່າ.
- ຕາມຄວາມຍາວຂອງການຕົກຂອງແສງຕາເວັນ.
- ແມ່ນອາຍຸສູງກວ່າ.
ຊູໂນ
ໃຜຮ້ອງເພງໃຫ້ເຈົ້າ?
ຄົນນີ້.
ເຊີກ
ພວກເຮົາຈະລ້ຽງພວກມັນຮ່ວມກັນ.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຖືກລ້ຽງຂຶ້ນ.
ມັນຈະເປັນຄືກັນ.
ແມ່ນບໍ?
ອອກໄປ, ອອກໄປ.
- ໂນອາ!
- ໂນອາ, ລໍຖ້າ!
ມັນໄກເກີນໄປ.
ຊອກຫາທາງອື່ນ.
ໂນອາ?
ບໍ່!
ແມ່ນແລ້ວ!
ໂນອາ!
Anaya! Soona!
- ໂນອາ!
- ບໍ່!
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່ານົກ
ຂອງທ່ານຈະເບິ່ງຄືແນວໃດບໍ?
ຕາບໃດທີ່ມັນບໍ່ຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ, Anaya.
ຢ້ານກົວ.
ຜ້າຝ້າຍຫາຍໄປ.
ມັນເປັນຫຍັງ, ໂນອາ?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຕົ້ນໄມ້.
ມັນ ກໍາ ລັງໜີໄປ.
ຄົນນອກ.
ໂນອາຢ້ານກົວ.
ບໍ່ແມ່ນ Anaya.
ບໍ່ແມ່ນແມມ.
ບາງທີ...
ເອໂກ?
ເອໂກບໍ່ເຂົ້າມາຈາກ Valley.
ໂອ້.
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
ບໍ່ຢ້ານກົວເທົ່າກັບ Anaya!
ພວກເຂົາມາແລ້ວ! ພວກເຂົາກັບມາແລ້ວ!
- ຊູໂນ!
- ເຈົ້າເອົາໄຂ່ຂອງທ່ານບໍ?
- ເຈົ້າຂຶ້ນໄປໄກປານໃດ?
- ມັນເປັນອັນຕະລາຍບໍ?
ອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Anaya ຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບເດັກນ້ອຍເກີດໃໝ່.
ເຈົ້າໄດ້ກຽດຕິຍົດໄຂ່ຫຼາຍປານໃດ?
- ສະແດງໄຂ່ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງ.
- ເຈົ້າຂຶ້ນໄດ້ດີບໍ?
- ສະແດງໄຂ່ຂອງທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາ.
ໄຂ່. ໄຂ້. ໄກ່.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ, Anaya, ກະລຸນາ?
- ໃຜຢາກ?
- ຜມ ຜມ
ມາ. ມາ. ໃຫ້, ໃຫ້! ເຮ້!
ລູກຊາຍ.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ.
ທຸກຄົນຕ້ອງລໍຖ້າການເຊື່ອມໂຍງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນຄູສອນທີ່ມີກຽດຕິຍົດ.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຂຶ້ນໄດ້ດີ.
ລາວລໍຖ້າ.
ແຕກແລ້ວບໍ?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
ພໍ່ເຈົ້າຈະຢາກເຫັນ.
ລາວຈະພາກພູມໃຈ.
- ໂນອາ
ໂນອາ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະກັບມາໄດ້.
ເຂັ້ມແຂງເກີນໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຄໍໂຣ.
ພໍ່. ເຈົ້າຂອງນົກ.
ໂນອາ
ລູກຊາຍ.
ກະຕ່າແສງຕາເວັນບໍ່ມັກ
ເຮັດວຽກສໍາລັບພິທີມື້ອື່ນ.
ເຈົ້າຂຶ້ນໄດ້ດີບໍ?
ຢູ່ເທິງກະຕ່າເທິງສຸດ.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ບໍ?
ບໍ່.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
ກິ່ນຫອມນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປ Valley Beyond ບໍ?
ບໍ່ເຄີຍ.
ມັນຖືກຫ້າມ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເລືອດຂອງ
ອີໂກຢູ່ເທິງຜ້າຜ້າຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄປ Valley Beyond.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
ເຈົ້າເວົ້າຄວາມຈິງ, ໂນອາ.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຮຽນຮູ້.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະສອນ.
ຫຼັງຈາກການເຊື່ອມໂຍງມື້ອື່ນ.
ດຽວນີ້, ຜູ້ເຖົ້າຕ້ອງຮູ້.
ສຽງໂຫວດພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທົ່ານັ້ນ.
ໂອດາຈະໄລ່ສັດຕູພືດໄປ.
ຂ້ອຍສາມາດຂໍຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
ຜ້າຝ້າຍນີ້ມີເລືອດຂອງ Echo ຢູ່ເທິງມັນ.
ເອໂກ.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນສັນຍານທີ່ບໍ່ດີ
ສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
- ກິ່ນຫອມນັ້ນ.
- ແລະຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍຈະເປັນ...
ເຈົ້າຂຶ້ນຫູສູງບໍ?
ຂຶ້ນມາຢ່າງໜັກ.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
ຄວາມອັນຕະລາຍ.
Anaya!
ເຈົ້າເຫັນພໍ່ເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈແສງຕາເວັນກະຕ່າ.
ຂ້ອຍເຮັດ. ລາວກຽດຊັງໂນອາ.
ໂນອາ
ຜ້າຝ້າຍຂອງທ່ານບໍ?
ກັບຜູ້ເຖົ້າ.
ພວກເຂົາສົ່ງໂອດາເພື່ອຢ້ານເອໂກໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ເຖົ້າ.
ເມື່ອແມ່ນ້ອຍ...
ລະດູແຫ້ງແລ້ງໄດ້ຫຼຸດລົງ.
ລະດັບອີໂກ ສໍາ ລັບອາຫານ.
ນາງເຫັນນ້ອຍແລະໃຫຍ່.
ພວກເຮົາມີຝົນຕົກດີ.
ຄໍາເວົ້າຂອງນາງ.
ຂີ່ຕາມຄວາມຈິງ, ໂອດາ.
ບໍ່.
ຄວາມສາມັກຄີຂອງພວກເຮົາແມ່ນຕອນເຊົ້າ.
ເຈົ້າຂອງນົກຈະຍົກເວັ້ນ.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ລາວລໍຖ້າລະດູການຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຈະເຮັດ.
ລາວເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະລໍຖ້າກັບເຈົ້າ.
Anaya ລໍຖ້າເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຄົນອື່ນ.
ໂນອາ
ໂອດາ!
ມີ...
ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
ນັກຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາ.
ຖືກຂ້າໂດຍລາວ.
ມະນຸດ.
ມັນເປັນນາງ.
ແສງສະຫວ່າງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນມ້າຂອງທ່ານ.
ກະຈາຍອອກໄປ!
ຊອກຫາຄລານຂອງລາວ.
ຊອກຫາໃນທຸກທິດທາງ!
ມ້າຂອງແມມ!
ແສງສະຫວ່າງ, ມາ!
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກໄດ້.
ຕິດຕາມມ້າ! ຊອກຫາຄລານຂອງລາວ!
ຊອກຫາມະນຸດ!
ຂີ່ລົດ!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
ເກັບພວກມັນຂຶ້ນ!
ບໍ່! ບໍ່! ກະລຸນາ!
ເຈົ້າ, ນັກໂທດ!
ຈູດມັນລົງ.
ໂຊນາ! ອານາຢາ!
ໂນອາ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
ໂນອາ!
Anaya! ແມ່!
ຊູນາຢູ່ໃສ?
ພວກເຂົາເອົານາງໄປ.
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍໄຂ່ຂອງຂ້ອຍ.
ແມ່.
ຊ່ວຍພໍ່ເຈົ້າ!
ບໍ່! ບໍ່!
ໂນອາ!
ບໍ່!
ແລ່ນ, ໂນອາ! ແລ່ນ!
ຊ່ວຍພໍ່ເຈົ້າ!
ໄປ, ໂນອາ! ແລ່ນ!
ບໍ່!
ລາວເປັນຜູ້ເຖົ້າຂອງພວກເຂົາ.
ສໍາລັບຊີເຊີ!
ເອົາພວກມັນໄປຫາໂປຣຊີມັສ!
ຊອກຫາມະນຸດ!
ຊີເຊີສ໌! ໄຊເຊີ!
- ພໍ່.
- ລູກຊາຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
ໂນອາ, ປົດປ່ອຍນົກທັງ ໝົດ.
ໄປ.
ປັບຫົວຂອງທ່ານ.
ໂນອາ
ສໍາລັບຊີເຊີ.
ພໍ່...
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາພວກມັນ.
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນກັບບ້ານ.
ແມ່.
ແສງຕາເວັນ.
ມາແລ້ວ, ແສງຕາເວັນ.
ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມຫຼາຍປານໃດ.
ໂດຍບໍ່ມີໜ້າກາກຂອງທ່ານ.
ໂດຍບໍ່ມີສິ່ງນີ້.
ເວົ້າຂຶ້ນ.
ບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີໜ້າກາກ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
ພວກເຂາ
ອະທິບາຍຕົວເອງ.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ໄດ້ລັກບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຕິດຕາມຮ່ອງຮອຍຂອງພວກເຂົາ.
ລາວເປັນບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າລາວ.
ພວກໜ້າກາກ.
ຂ້ອຍເປັນຣາກາ.
ຂ້ອຍແມ່ນໂນອາ.
ແມມຕົກລົງຈາກສະຫວັນ.
ລາວຢູ່ພາຍນອກເມື່ອພວກເຂົາມາຮອດ.
ເຈົ້າເຫັນຄລານຂອງຂ້ອຍບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍເຊື່ອງໄວ້.
ຂ້ອຍລອດຊີວິດ.
ຂ້ອຍປົກປ້ອງວຽກງານຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຂົາເປັນວິທີບູຮານ
ໃນການເກັບຮັກສາແນວຄິດ.
ສັນຍາລັກມີຄວາມໝາຍ.
ແມມໄດ້ເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍນີ້...
ໃນສະໄໝຂອງຊີເຊີ.
ໜ້າກາກ, ໃນບ້ານຂອງຂ້ອຍ...
ເວົ້າຊື່ນັ້ນ...
ຊີເຊີ.
ໂຊກຮ້າຍ.
ພວກໜ້າກາກເອົາຊື່ຂອງລາວ.
ສັບປ່ຽນຄໍາເວົ້າຂອງລາວ.
ລາວເປັນໃຜ?
ບໍ່ແມ່ນ"ແມ່ນ".
ແມ່ນແລ້ວ.
ຄລານຂອງເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຊີເຊີທີ່ແທ້ຈິງ.
ຫຼາຍຄົນຫຼາຍເກີນໄປໄດ້ລືມວ່າລາວເປັນໃຜ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ເຖົ້າແກ່ຂອງບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງກົດໝາຍ.
ນັ້ນແມ່ນທຸກຢ່າງ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
ກ່ອນທີ່ຜູ້ເຖົ້າຂອງທ່ານ...
ມັນເປັນຊີເຊີທີ່ສອນພວກເຮົາ
ວ່າເປັນແມມໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ລາວເປັນຜູ້ນໍາຂອງພວກເຮົາ
,ຜູ້ວາງກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາ.
ແມມຮ່ວມກັນແຂງແຮງ.
ແມມຈະບໍ່ຂ້າແມມ.
ພວກເຮົາ, ຄໍາ ສັ່ງຂອງຊີເຊີ...
ປະຕິບັດຕາມຄໍາເວົ້າຂອງລາວ.
ຈົນຮອດມື້ນີ້...
ຂ້ອຍຕິດຕາມ.
ຂ້ອຍເປັນ...
ຄົນສຸດທ້າຍ.
ວຽກງານສືບຕໍ່.
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າແມມໄດ້ສ້າງສິ່ງນີ້...
ເປັນບ່ອນລີ້ໄພສໍາລັບມະນຸດ.
ດຽວນີ້ມັນຫາຍາກທີ່ຈະເຫັນແຕ່ໜຶ່ງ.
ແຕ່ໃນສະໄໝຂອງຊີເຊີ,ມີ
ສັດລ້ຽງໃຫຍ່ຂອງພວກມັນ.
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ?
ບາງທີຢູ່ນີ້,ມະນຸດຖືກ
ເບິ່ງແຍງ,ໃຫ້ອາຫານ...
ບາງທີຍັງສອນ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ເອໂກ.
ມະນຸດ.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນໜຶ່ງບໍ?
ໜຶ່ງ.
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
ຄືກັບໝູ.
ພຽງແຕ່ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
ມະນຸດມີຄວາມສະຫຼາດຊ້າ, ແຕ່...
ມີເວລາໜຶ່ງ...
ເມື່ອມະນຸດແລະແມມອາໄສຢູ່ຂ້າງກັນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນກະຕຸ້ນ
.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແຕ່...
ພວກເຂົາມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຊີເຊີ.
ສະນັ້ນພວກເຂົາມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາມ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແນ່ນອນ.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຊີເຊີ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ປື້ມ.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍສາມາດສອນເຈົ້າໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ.
ອອກໄປ!
ບໍ່! ກັບມາ!
ແມງໄມ້!
ລໍຖ້າ! ກັບມາ!
ບໍ່ມີອັນຕະລາຍເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວ.
ຖືກລັກຈາກບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
ນາງຕິດຕາມເຈົ້າຈາກບ້ານຂອງທ່ານບໍ?
ບາງທີຊີເຊີສ໌ສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍເດີນທາງ.
ລໍຖ້າຢູ່ນີ້. ວຽກງານສືບຕໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບ...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ
.ຂ້ອຍກໍ່ຮັກສາມ້າຄືກັນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ້າລົງໄດ້ບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຕິດຕາມ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
ນົກທີ່ສວຍງາມ!
ແສງສະຫວ່າງກະຕ່າ.
ນົກຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ລາວຕິດຕາມເພື່ອໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
ນົກນີ້ຕິດຕາມເຈົ້າຄືກັນບໍ?
ພວກເຮົາລ້ຽງກະຕ່າ, ຄລານຂອງຂ້ອຍ.
ຮ້ອງເພງໃຫ້ພວກເຂົາ...
ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງຮູ້ຈັກພວກເຮົາ.
ສາຍພົວພັນ.
ຮ້ອງເພງ.
ກະລຸນາ.
ບໍ່.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງນົກ.
ລາວຮ້ອງເພງກັບກະຕ່າ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລາວ.
ໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບເພງ.
ອາວຸດທີ່ແປກໃຈ.
ແຕກແລ້ວ.
Raka.
ໂນອາ
ນາງຕິດຕາມເພາະວ່ານາງຢາກກິນ.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
ນີ້ແມ່ນ...
ສໍາຄັນ.
ພວກເຂົາເຢັນຂຶ້ນ.
ສະແດງຄວາມເມດຕາ.
ນາງສະຫຼາດກວ່າຄົນສ່ວນໃຫຍ່.
ພວກເຮົາຈະຕັ້ງຊື່ນາງວ່າ ໂນວາ.
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກມັນທັງ ໝົດ ວ່າໂນວາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
.ມັນມາຈາກເວລາຂອງຊີເຊີ.
ເປັນຫຍັງຊີເຊີສ໌ຈຶ່ງ
ສົນໃຈ Echoes ຫຼາຍປານໃດ?
ນິທານເວົ້າວ່າລາວຖືກລ້ຽງດູໂດຍພວກເຂົາ...
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ເຖິງແມ່ນວ່າ
ມັນອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າ.
ນິທານຊີເຊີສ໌ມີຄວາມສໍາຄັນ.
ລາວເປັນຜູ້ເຖົ້າຄົນທໍາອິດ.
ລາວນໍາດ້ວຍຄວາມສົມບູນແບບ...
ຈິນຕະນາການ...
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ...
ຄວາມເມດຕາ
ຊີເຊີສ໌ບໍ່ເຄີຍຕ້ອງແບ່ງຄ້າຍກັນເລີຍ...
ກັບໂນວາຄົນນີ້.
ກິ່ນຫອມມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
ທໍ່ທີ່ກິນແສງສະຫວ່າງບໍ?
ນາງເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
ມັນຢູ່ໃນຕາຂອງນາງ.
ນາງ...
ຕອບໂຕ້.
ແນວໃດ?
ດັ່ງທີ່ແມມຈະເຮັດ.
ຖ້າເອໂກມາ, ນາງຕ້ອງຂີ່ລົດ.
ເພື່ອນຊາຍໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສະແດງຄວາມ
ເມດຕາຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງຂອງພວກເຮົາບໍ?
ນາງຊ້າ.
ມ້າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແນ່ນອນ, ມີຈິບໂບນ.
ແຂນທີ່ຍາວຫຼາຍ.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດທີ່ມະນຸດສາມາດໃຊ້
ຕີນຂອງຕົນພຽງແຕ່ເພື່ອຍ່າງເທົ່ານັ້ນ.
ຈິນຕະນາການວ່າເຈົ້າກ
ໍາລັງຕົກຈາກຕົ້ນໄມ້.
ເຈົ້າມີພຽງແຕ່ສອງກະດູກ
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຊ້ມືທັງສອງໄດ້...
ແລະຕີນທັງສອງຂອງທ່ານ...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມປອດໄພສີ່ເທົ່າ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ, ຖ້າຂ້ອຍພົບຄົນພິເສດ...
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ມ້າທີ່ມີສາຍແອວ.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຢ້ານວ່າແມວໄດ້ຢຸດການມີຢູ່ແລ້ວ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອວຍພອນບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຄລານຂອງຂ້ອຍ.
ໂນວາຢູ່ກັບຄົນຂອງນາງ.
ເຈົ້າຍົກພວກມັນຂຶ້ນ.
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຊີເຊີ.
ເພື່ອຈື່ໄວ້...
ລາວເປັນໃຜ.
ມັນສໍາຄັນ.
ພວກເຂົາຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາບໍ?
ລາວມີການເດີນທາງຂອງລາວ.
ພວກເຮົາມີຂອງພວກເຮົາ.
ມາແລ້ວ.
ໂນວາ!
ເອົາພວກມັນ!
ຂີ່ພວກມັນລົງ!
ຈັບຄົນນັ້ນ!
ຄົນນີ້ບໍ?
ນັ້ນແລ້ວ!
ກະຈາຍອອກໄປ.
ແສງສະຫວ່າງ.
ທາງນີ້.
ຊອກຫານາງ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຢູ່ບ່ອນນີ້!
Raka!
ໂນວາ!
ອອກມາ!
ຂ້ອຍກິ່ນຫອມເຈົ້າ!
Raka!
ໂນອາ!
ຊີເຊີຈະໃຫ້ອະໄພ.
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ບໍ?
ນີ້ແມ່ນຄວນໃຫ້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍພາດຫຍັງ?
ນາງເວົ້າ.
ນາງເອີ້ນຊື່ຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຜິດ.
ເຈົ້າບອກວ່າໂນວາຄົນນີ້
ສະຫຼາດກວ່າຄົນສ່ວນໃຫຍ່.
ພາຍໃນຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ.
ຄວາມສະຫຼາດບາງຢ່າງ, ແນ່ນອນ, ແຕ່...
ຂ້ອຍມີຊື່.
ເມຍ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເອົາຄລານຂອງທ່ານໄປໃສ.
ມັນເປັນບ້ານທີ່ຢູ່ອາໄສຂອງມະນຸດ.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປ.
ຊອກຫາຄົນຫຼາຍຄົນຄືກັບຂ້ອຍ.
ມີອີກຫຼາຍຄົນ...
ຄືກັບເຈົ້າບໍ?
ເຄີຍມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຈົ້າເຊື່ອງຄວາມຈິງບໍ?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສອນຂ້ອຍຄວາມງຽບສະຫງົບ...
ເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າປອດໄພກັບພວກເຮົາ.
ແລະຍັງບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
ຄືກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ແຕ່ດຽວນີ້...
ພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ.
ໃຫ້ພວກເຮົາມີໄຟ.
ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະປຶກສາຫາລື.
ກັບໄປ.
ກັບໄປ!
ໂນອາ!
ເມຍ!
ບໍ່!
ລໍຖ້າ!
ເມຍ!
ບໍ່! ຣາກາ!
Raka!
ຮ່ວມກັນ...
ເຂັ້ມແຂງ.
ຢືນຫຼັງ! ມະນຸດ!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ, ນົກນ້ອຍ.
ໄປ!
ໂນອາ!
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ. ໂຊນາ. ໂສນາ.
ບໍ່.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຕົກລົງ.
ເຈົ້າບໍ່ເຈັບປວດບໍ?
ບໍ່.
ແມ່?
Anaya?
ໂວເນເກັດ.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
ບໍ່ມີເລື່ອງປອມຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ລາວສົນໃຈປະຫວັດສາດສ່ວນໃຫຍ່.
ປະຫວັດສາດໂຣມ, ໂດຍສະເພາະ.
ຊື່ວ່າ ເທຣເວຕັນ.
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
ເຈົ້າກ່ອນ.
ດີ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
ຄືກັບເຈົ້າ.
ມັນເກືອບຮອດຊາຍຝັ່ງ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຕົກລົງແລະແຕກຕີນຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ໂປຣຊີມັສພົບຂ້ອຍ.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າອ່ານປະຫວັດສາດໂຣມໃຫ້ລາວ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ຂ້ອຍເປັນມະນຸດທີ່ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍແມມ.
ໂນອາ
ແຈກຢາຍ. ຕ້ອງແບ່ງປັນ.
ດີນະ
ໂນອາ?
- ໂນອາ!
- ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
ພໍ່...
ລາວເປັນ...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
ມາແລ້ວ.
ຊີເຊີ!
ຊີເຊີສ໌! ໄຊເຊີ!
ມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ!
ພວກເຮົາຂອບໃຈສໍາລັບ
ຄໍາເວົ້າຂອງຊີເຊີບໍ?
ພວກເຮົາຂອບໃຈ.
ພວກເຮົາຫັນຫົວບໍ?
ພວກເຮົາຫັນໄປ!
ເວົ້າຄໍາເວົ້າຂອງລາວ!
ແມມຮ່ວມກັນແຂງແຮງ!
ມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ!
ມັນຮູ້ສຶກດີ.
ເມື່ອຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ
ຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນ...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
ຊີເຊີເປັນຜູ້ເຖົ້າຄົນທໍາອິດ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຊີເຊີ.
ລາວບໍ່ແມ່ນຊີເຊີ.
ລະມັດລະວັງ,ລູກຊາຍ.
ພວກເຮົາເປັນຂອງລາວດຽວນີ້.
ດຽວນີ້,ເມື່ອຂ້ອຍຄິດເຖິງຊັບສິນທັງໝົດ
ທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ພາຍໃນສໍາລັບພວກເຮົາ...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
ມັນອາດຈະຍາກທີ່ຈະເປີດ.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້...
ເພາະວ່າພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
ທັງ ໝົດ ເປັນຄົນດຽວ.
ຕາມທີ່ຊີເຊີສ໌ຕ້ອງການ.
ຕາມທີ່ຊີເຊີຕ້ອງການ.
ພວກແມມຮ່ວມກັນແຂງແຮງ!
ດຶງ!
ດຶງ! ອີກ!
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- ດຶງ!
ດຶງ!
ແມ່ນແລ້ວ!
ອີກ!
ພຽງພໍແລ້ວ!
ບາງທີແຂງແຮງກວ່າມື້ອື່ນ.
ຢ່າກັງວົນ.
ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຕາຍຫຼືໄປແລ້ວ.
ພວກເຮົາກໍາລັງຕີປະຕູນັ້ນ
ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
ເມື່ອສິ່ງຕ່າງໆຮ້າຍແຮງແລະ
ລັດຖະບານໄດ້ໄປໃຕ້ດິນ...
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງມັນໄປ.
ດ້ວຍເທັກໂນໂລຢີຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ
,ແລະອາວຸດທັງໝົດຂອງພວກເຂົາ...
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
ແມມນັ້ນບໍ່ສາມາດມີສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນ...
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດຄິດກ່ຽວກັບ
ວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເປັນ...
ແລະເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຂົາເປັນ.
ນີ້ແມ່ນຊີວິດທີ່ດີ...
ແລະເຈົ້າມີໂອກາດທີ່ຈະ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ.
ຫຍັງ, ແລະສ້າງໂລກ ສໍາ ລັບແມມ?
ມັນເປັນໂລກຂອງພວກເຂົາແລ້ວ.
ມີນ້ໍາຮ້ອນແລະເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ສົດໃນຫ້ອງນັ້ນຢູ່ທາງຫຼັງນັ້ນ.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າເຮັດຄວາມສະອາດຕົວເອງ.
ເຈົ້າຄວນຄິດວິທີທີ່ຈະ
ເປັນປະໂຫຍດຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຜູ້ເຖົ້າທີ່ເຄົາລົບ...
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມ.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ.
ມັນເປັນກົດ ໝາຍ.
ພວກເຖົ້າແກ່ບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາທຸກຢ່າງ...
ກ່ຽວກັບໂລກນີ້.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາ
ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຮູ້.
ເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
ມາແລ້ວ.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນວ່າງານລ້ຽງໂຕກາ.
ເຈົ້າເປັນມະນຸດນ້ອຍ
ທີ່ມ່ວນຊື່ນ,ເທຣເວຕານ.
ເຮ້, ມາ.
ມາ, ນັ່ງ.
ກະລຸນາ.
ໄປ.
ມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
ພວກເຈົ້າທັງສອງໄດ້ເດີນທາງໄກແລ້ວ.
ແມມແລະມະນຸດ...
ການເດີນທາງຮ່ວມກັນແມ່ນ...
ເປັນການຜະຈົນໄພທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າເປັນໂນອາ, ແມ່ນບໍ?
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ໂນອາ.
ໄປ.
ເມຍ...
ເຈົ້າຮູ້ຈັກແນວຄິດຂອງ...
ວິວັດທະນາການ?
ນັ້ນແມ່ນປ້າຍມະນຸດ, ແມ່ນບໍ?
ການກ້າວໜ້າທີ່ຂ້ອຍຢາກຕ້ອງການເວລາ.
ເວລາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມີ.
ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແມມທີ່ຕາຍໄດ້.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ
ໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ພາຍໃນກະຕູ້ເງິນນັ້ນ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນຈະສົ່ງ...
ການພັດທະນາທັນທີ.
ໂນອາ
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ໃນເວລາຂອງພວກເຂົາ...
ມະນຸດສາມາດເຮັດສິ່ງຍິ່ງໃຫຍ່
ຫຼາຍຢ່າງໄດ້,ແມ່ນບໍ?
ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໃຫ້
ພູເຂົາເທົ່າທຽມກັນໄດ້.
ພວກເຂົາສາມາດເວົ້າໄດ້ຂ້າມມະຫາສະໝຸດ.
ພວກເຂົາສາມາດບິນໄດ້, ໂນອາ.
ຄືກັບກະຕ່າບິນ.
ແຕ່ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຈະຮຽນຮູ້.
ແມມຈະຮຽນຮູ້.ຂ້ອຍຈະ
ຮຽນຮູ້,ແມ່ນແລ້ວ...
ຈາກສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນກະຕູ້ເງິນນັ້ນ.
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ບໍ່ມີໃຜຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
ເມຍ, ເມຍ.
ແມມຂອງຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າແຜນທີ່ນີ້ເປັນຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ໂນອາ...
ກ່ອນທີ່ນາງຈະເດີນທາງກັບເຈົ້າ...
ແລະໂອຣັງຈູຕານເກົ່ານັ້ນ...
ເມຍຢູ່ກັບມະນຸດຄົນອື່ນ.
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ...
ແມມຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮູ້ຄຸນຄ່າຂອງພວກເຂົາ...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຖືກນໍາເອົ
າພຽງແຕ່ສົບເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບພວກເຂົາໄດ້ຄື
ກັບທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ...
ເຈົ້າຈະມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເຂົ້າໄປໃນກະຕູ້ເງິນຂອງຂ້ອຍ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ!
ມັນເປັນດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
ແລະຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນ.
ບໍ່ວ່າມັນຈະເສຍຄ່າຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ.
ໂນອາ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນ
ແມມທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
ສະຫລາດຫຼາຍ.
ລາວໄດ້ສ້ອມແປງກະດານທີ່ແຕກ
ຂອງທ່ານໜຶ່ງ, Trevathan .
ຂ້ອຍໃຊ້ແມມທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ...
ເມບອກເຈົ້າວ່າຈະເຂົ້າໄປ
ໃນກະຕູ້ເງິນຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
ນາງບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າຫຍັງເລີຍ!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າຫຍັງເລີຍ.
ໂນອາ
ມາ. ມາກັບຂ້ອຍ.
ມາ, ມາ.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
ມາ. ມາ.
ມາ, ໂນອາ.
ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
ຄລານທີ່ຖືກລັກລອບ.
ບໍ່ແມ່ນຄລານ.
ອານາຈັກ.
ໂນອາ, ລາຊະອານາຈັກ ສໍາ ລັບແມມ.
ມະນຸດບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້ເລີຍ.
ບ່ອນທີ່ມີສອງຄົນທີ່ສາມາດເວົ້າໄດ້...
ມັນຕ້ອງມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເມຍໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາ
ເຄື່ອງມືພາຍໃນກະຕູ້ເງິນຂອງຂ້ອຍ.
ເຄື່ອງມືທີ່ເຮັດໃຫ້ມະນຸດແຂງແຮງ...
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນອັນຕະລາຍ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງມີພວກມັນກ່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງພວກເຮົາ.
ນີ້ແມ່ນອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງທໍາລາຍຊະນິດຂອງພວກເຂົາ.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຢາກ
ອາໄສຢູ່ໃນກະຕ່າອີກຄັ້ງ.
ມາແລ້ວ.
ມາ, ໂນອາ.
ໃຫ້ພວກເຮົາກິນ.
ເທຣເວຕັນ!
ບອກພວກເຮົາເລື່ອງໜຶ່ງ.
ເຮັດໃຫ້ມັນມ່ວນຊື່ນ.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ມາ.
ເປັນຫຍັງ?
ເພາະຄລານກະຕ່າ...
ໄປແລ້ວ.
ຄລານກະຕ່າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໃນດິນຂອງໂປຣຊີມັສ.
ແລະໂປຣຊີມັສບໍ່ຕ້ອງການກະຕ່າ.
ເຈົ້າມາພິພາກສາຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຕົວເອງ.
ຂ້ອຍສັນຍາກັບພໍ່ຂອງພວກເຮົາວ່າ...
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ.
ຄລານກະຕ່າຂຶ້ນກັບ...
ໄປຫາໂປຣຊີມັສ ຊີເຊີສ໌ດຽວນີ້.
ນັ້ນແມ່ນກົດ ໝາຍ.
ແຕ່ກົດ ໝາຍ ຜິດ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບບົດຮຽນຕອນແລງ.
ມັນຈະດີຫຼາຍສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມາຫາ Echoes.
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ແມມຂອງໂປຣຊີມັສໄດ້ພົບຄ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າທຸກຄົນ.
ຂ້ອຍເກືອບໜີໄປແລ້ວ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ແລະຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ...
ຂ້ອຍເຊື່ອ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
ຂ້ອຍຜິດທີ່ບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າພຽງແຕ່
ເພື່ອຊ່ວຍຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ມັນສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມ.
ເຈົ້າຕອບຕາມຄວາມຈິງ...
ບາງທີຂ້ອຍຈະຊ່ວຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງໃນກະຕູ້ເງິນ?
ມັນ...
ຄືກັບປື້ມ.
- ປື້ມພິເສດ.
- ແນວໃດ?
ພິເສດບໍ?
ມະນຸດໄດ້ສູນເສຍຄວາມສາມາດໃນການເວົ້າ.
ແລະປື້ມນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ມັນກັບມາ.
ປື້ມສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
ຄົນນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຣາກາເວົ້າວ່າແມມແລະມະນຸດ...
ອາໄສຢູ່ຂ້າງກັນ.
ມັນເປັນຄວາມຈິງຫຼືບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ?
ແມມງງຽບ.
ຄືກັບ Echo.
ມະນຸດເປັນຜູ້ປົກຄອງ.
ໄວຣັສແຜ່ລາມ...
ທີ່ເຮາສ້າງຂຶ້ນ
ມັນເຮັດໃຫ້ແມມສະຫຼາດກວ່າເກົ່າ.
ແລະມັນເກືອບຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ເຈົ້າຮູ້ທາງເຂົ້າໄປໃນ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຄໍາຖາມສຸດທ້າຍໜຶ່ງ.
ນໍ້າຈະທໍາລາຍສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນບໍ?
ໂນອາ
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
ຊ່ວຍຫຍັງ?
ການຂຶ້ນ.
ໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຄົນດຽວ.
ເປັນຫຍັງ?
ເພື່ອປົດປ່ອຍຄລານຂອງພວກເຮົາ.
Anaya ຢ້ານກົວ.
ຊູໂນ, ນີ້ແມ່ນແມຍ.
ສະບາຍດີ, ໂຊນາ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ລະມັດລະວັງ.
ພະລັງງານແລ່ນຜ່ານ, ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂຶ້ນສູງໄດ້...
ໂດຍບໍ່ມີ Anaya.
ສະບາຍດີ, ເອໂກ.
ນີ້ແມ່ນເຜົາໄໝ້ຮ້ອນ.
ແຕ່ພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນ...
ມັນຈະລະເບີດ.
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ເອົາມັນໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ໂອເຄ
ຂ້ອຍໄປກັບອານາຢາ.
ມັນປອດໄພກວ່າແບບນັ້ນ.
Anaya! Anaya. ຢຸດເຊົາ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດມັນຜິດ.
ໂອເຄ
ເຈົ້າມັກນາງ.
ຊູໂນ
ພວກເຮົາເກີດພາຍໃນການຕົກຂອງແສງຕາເວັນ.
ບໍ່. Anaya...
ລາວພຽງແຕ່ຈະສ້າງມັນຄືນໃໝ່.
ເຈົ້າ...
ເຈົ້າມີໂອກາດ.
ຂ້ອຍໃຫ້ໂອກາດໃຫ້ເຈົ້າ.
ແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງຝັນກ່ຽວກັບ
ອະດີດທີ່ບໍ່ສາມາດກັບມາໄດ້ເລີຍ.
ຟັງຂ້ອຍ.
ເທຣເວຕັນ, ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນໝົດແລ້ວ...
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ.
ບໍ່ມີໃຜຈະກ່າວຫາເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
ພຽງແຕ່ໄປກັບພວກເຮົາ.
ກະລຸນາ?
ລາວຈະຕັດຜິວແມມຂອງທ່ານຢູ່ອາໄສ.
ແລະເຈົ້າ...
ດີ...
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້.
ໂອ້, ບໍ່.
ກະລຸນາ!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
ມັນຈະແສງສະຫວ່າງໄວໆນີ້.
ເຈົ້າບອກວ່າຈະມີການຂຶ້ນ!
ເມຍ, ລໍຖ້າ!
ເມຍ!
ນັ້ນແລ້ວ!
ພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຂຶ້ນບໍ?
ງ່າຍກວ່າກະຕ່າເທິງ.
ສືບຕໍ່ຂຶ້ນ.
ໂນອາ!
ສະບາຍດີ?
ມມມ.
ລໍຖ້າ. ລະວັງ.
ໂອ້.
Anaya!
ໂນອາ, ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ມັນກິ່ນຫອມ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ໂນອາ!
ໂນອາ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ເອໂກສ້າງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແມ່!
ສັນຍາລັກມີຄວາມໝາຍ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ.
ໂວ້. ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
ມາ!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວໄວ.
ເຈົ້າໄປຫາຄລານຂອງທ່ານ...
ແລະຂ້ອຍຈະກະຕຸ້ນການລະເບີດ.
ໂນອາ, ເຈົ້າເປັນແມມທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຫຼາຍຢ່າງ.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດສັງເກດເຫັນໄດ້...
ໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືມະນຸດໄດ້!
ນີ້ແມ່ນຄລານຂອງທ່ານທີ່ຈະເປັນພະຍານ.
ເຈົ້າອາດຈະໂງ່ພໍສົມຄວນ...
ເພື່ອວາງຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານໃນ
ສັດທີ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນແບບນີ້.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ບອກຂ້ອຍ, ໂນອາ...
ແມມຕໍ່ແມມ...
ເມໄດ້ວາງແຜນຫຍັງສໍາລັບຂ້ອຍ
ພາຍໃນກະຕູ້ເງິນຂອງຂ້ອຍເອງ?
ໂອເຄ
ເຈົ້າເລືອກຫຍັງ?
ມະນຸດຢູ່ເທິງແມມບໍ?
ຊູນານ້ອຍທີ່ຫວານຂອງທ່ານ...
ຫຼືມະນຸດທີ່ກິ່ນຫອມນັ້ນບໍ?
ບອກຂ້ອຍແຜນການຂອງທ່ານ!
ບໍ່!
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
ເຈົ້າສາມາດອອກໄປໄດ້, ເມ.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ. ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ...
ມີອີກພວກນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ເມຍ?
ເມຍ
ບໍ່.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ລາວບໍ່ສາມາດເອົາມັນໄດ້.
ເມຍ
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ເມຍ!
ບໍ່!
ເມຍ, ບໍ່!
ເມຍ!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
ຂຶ້ນໄປ.
ຂຶ້ນໄປ!
- ຂຶ້ນໄປ!
- ບໍ່.
ບໍ່!
ໂນອາ! ໂໂນອາ!
- ຊູໂນ!
- ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
ຂຶ້ນໄປ!
ລູກ! ລູກ!
- ແມ່!
- ລູກຊາຍ!
ແມ່! ແມ່!
ແມ່!
ດາຮໍ!
ຈັບນາງ!
ດາຣ! ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ!
- ແມ່!
- ດາຮໍ!
ດາຮໍ!
ດາຣ, ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ໂນອາ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
ທາງນີ້! ໄປ!
ຄລານກະຕ່າ! ຂຶ້ນ!
ຕິດຕາມຊູນາ! ຕິດຕາມອານາຢາ!
- ທາງນີ້! ຂຶ້ນ!
- ໄປ. ໄປ.
ຂຶ້ນໄປ!
ທາງນີ້!
ໄວໆ!
ຕິດຕາມຊູນາ!
- ໄວ! ໄວ!
- ໄປ!
ມາແລ້ວ.
ໄປ!
ຂຶ້ນໄປ, ໂຊນາ!
ນີ້ແມ່ນທາງອອກ!
ໄວໆ!
- ຂຶ້ນໄປ!
- ໂນອາ!
ແມ່, ໄປ!
- ຂຶ້ນໄປ, Anaya!
- ຊູໂນ, ໄປ!
- ນໍາພວກເຂົາໄປ!
ໄປ! ຂຶ້ນ!
ໄປ!
ໄປ, ໄວ!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດທໍ
າລາຍອານາຈັກຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດທໍາ
ລາຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເປັນໄດ້ບໍ?
- ໂນອາ!
- ໃຫ້ລາວຢູ່.
ໂນອາ
ເຈົ້າສະແດງຄວາມຫວັງຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າຈະຢືນຢູ່...
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດ
ຍອມຮັບກະສັດຂອງທ່ານໄດ້...
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕາຍ.
ແລະເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະເປັນພະຍານ...
ໃນຂະນະທີ່ໂນອາຍອມຢູ່ຕໍ່ໜ້າກະສັດຂອງລາວ.
ດຽວນີ້ຢືນຢູ່.
ຢືນຢູ່ດຽວນີ້!
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ແມມທີ່ສະຫຼາດ.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເທຣເວຕານຈະມັກເລື່ອງນີ້.
ພຽງພໍແລ້ວ!
ໃຫ້ພວກເຮົາກັບບ້ານ.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ!
ອ່ອນແອບໍ?
ເຂັ້ມແຂງເກີນໄປ.
- ເຊີກ
- ດີນະ
ໂນອາ
ຂ້ອຍມາອວຍພອນ.
ໂປຣຊີມັສເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ມະນຸດຈະບໍ່ຍອມຮັບເລີຍ.
ບໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະອ້າງທຸກຢ່າງ...
ສໍາລັບຕົວເອງ.
ມັນເປັນຂອງພວກເຮົາ.
ໄຊໂລນັ້ນເປັນບ່ອນຂອງມະນຸດ...
ດ້ວຍສິ່ງຂອງມະນຸດແລະແນວຄິດຂອງມະນຸດ.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າສໍາລັບແມມ.
ມັນເປັນຫຍັງ ສໍາ ລັບແມມ?
ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນງຽບສະຫງົບບໍ?
ພວກເຮົາຈະສ້າງເຮືອນຂອງພວກເຮົາຄືນໃໝ່.
ດີກວ່າ.
ເຂັ້ມແຂງກວ່າເກົ່າ.
ຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້.
ຖ້າຣາຄາຢູ່ບ່ອນນີ້...
ລາວຈະບອກພວກເຮົາວ່າຊີເຊີຂອງລາວ...
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
ໝູ ແລະ ມະນຸດສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ສໍາຄັນ.
ພົບກັນໄວໆນີ້.
ມາແລ້ວ.
ການປັບຂະໜາດຄືນໄປບ່ອນ 20.
ຈຸດເສັ້ນເລິກໃໝ່, 2.722.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ກໍາ ລັງຟື້ນຟູຂຶ້ນ.
ບອກຂ້ອຍວ່າການແຈກຢາຍນັ້ນເບິ່ງຄືແນວໃດ.
ມາບ່ອນນີ້.
- ການອ່ານໄດ້ຖືກຢືນຢັນແລ້ວ.
- ການເຊື່ອມຕໍ່ພ້ອມແລ້ວ!
ດຶງຂຶ້ນດຽວນີ້.
ສະບາຍດີ.
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ມາແລ້ວ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ?
ນີ້ແມ່ນຟອດເວີນ,ອິນດຽ
ນາ.ພວກເຮົາອ່ານເຈົ້າ!
ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນສຽງອີກຄົນໜຶ່ງຢູ່ນອກນັ້ນ.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
ສະຖານທີ່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?